# 基地参加各类比赛介绍

## 参赛阶段

+ **备赛**：艰苦奋斗，同甘共苦；

+ **赛场纪律**：比赛结束前不得娱乐，行动听指挥；

+ **赛后：**统一活动，单独行动者费用自理；

+ **赛后分奖：**按劳分配，奖励突出者。

## 1. ICRA RoboMaster 人工智能挑战赛

**级别：**国际级

**主办单位：** ICRA、DJI

**简介：**RoboMaster 机甲大师高校人工智能挑战赛（RMUA, RoboMaster University AI Challenge）自2017年起已连续四年由DJI RoboMaster组委会与全球机器人和自动化大会联合主办，并先后在新加坡、澳大利亚、加拿大落地执行。该赛事吸引了全球大量顶尖学府、科研机构参与竞赛和学术研讨，进一步扩大了RoboMaster在国际机器人学术领域的影响力。比赛需要参赛队综合运用机械、电控和算法等技术知识，自主研发全自动射击机器人参赛，对综合技术能力要求极高。

【西工大参与情况：足球机器人基地】

## 2. 中国机器人大赛

**级别：**国家级

**主办单位：**中国自动化学会

**简介：**中国机器人大赛是中国影响力最大、综合技术水平最高的机器人学科竞赛之一，是我国最具影响力、最权威的机器人技术大赛、学术大会和科普盛会，是当今中国智能制造技术和高端人才的重大交流活动。共设有足球机器人、无人机、水下机器人等18个大项，2020年共有来自清华大学、浙江大学、国防科技大学等200所学校的700余支团队对参加比赛和展示。

【西工大参与情况：足球机器人、舞蹈机器人基地】

## 3. Robocup 机器人世界杯中国赛

**级别；**国家级

**主办单位：**中国自动化学会、RoboCup中国委员会

**简介：**RoboCup机器人世界杯是世界机器人竞赛领域影响力非常大、综合技术水平高、参与范围广的专业机器人竞赛，其目的是通过机器人足球比赛，为人工智能和智能机器人学科的发展提供一个具有标志性和挑战性的课题，为相关领域的研究提供一个动态对抗的标准化环境。2017年共有来自全国23个省、自治区、直辖市、香港、澳门的近350所学校和机构的410支参赛队，近2000名参赛人员参加比赛。

【西工大参与情况：足球机器人、舞蹈机器人基地】

## 4. 全国机器人锦标赛

**级别：**国家级

**主办单位：**中国人工智能学会

**简介：**中国人工智能学会机器人足球工作委员会（CAAI-RSC）主办的全国机器人锦标赛与国际仿人机器人奥林匹克大赛是国内规模最大、影响力最强、水平最高的一年一度全国智能机器人技术比武大赛。它的宗旨是一方面为青年大学生科学精神与创新能力的培养提供理想平台，另一方面为研究智能机器人关键技术提供环境条件，尤其以小型仿人机器人为主体的社会服务机器人技术开发及机器人文化艺术的发展开辟新的研究领域。

【西工大参与情况：足球机器人基地】

## 5. 中国高校智能机器人创意大赛

**级别：**国家级

**主办单位：**中国高等教育学会、教育部工程图学课程教学指导分委员会主办

**简介：**由中国高等教育学会、教育部工程图学课程教学指导委员会、中国高校智能机器人创意大赛组委会共同主办的中国高校智能机器人大赛分为创意类和竞技类两大类别，创意类以“智能机器人——让生活更美好”为主题，主要内容是设计开发服务日常生活的智能机器人；竞技类以“魔方机器人——挑战极限”为主题，主要内容是设计制作魔方机器人，综合运用机械、电子、信息和自然科学知识，实现比人“计算”更快、“翻动”更加灵活迅速的目标。

【西工大参与情况：足球机器人、舞蹈机器人基地】

## 6. 中国机器人及人工智能大赛

**级别：**国家级

**主办单位：**人工智能学会

**简介：**“中国机器人及人工智能大赛”由中国人工智能学会举办，CAAI机器人文化艺术专业委员会承办，是我国首个提出在机器人及人工智能领域将关键技术的研究与应用有机结合的比赛，为国内该领域水平最高、规模最大、最具影响力的赛事。2020年赛事聚集了来自清华大学、哈尔滨工业大学等313所高校的3175支参赛队伍，参赛人数为9760人。

【西工大参与情况：足球机器人基地】

## 7. 国际水中机器人大赛

**级别：**国家级

**主办单位：**中国仿真学会、国际水中机器人联盟

**简介：**国内首个也是唯一一个由中国高校发起创立的高端学科竞赛，国际水中机器人大赛以认识海洋、经略海洋，推动我国海洋强国建设为赛事发生背景设立竞赛项目，展开竞赛活动。大赛的目标是通过竞赛加速新一代智慧海洋工程与装备技术的原始创新和产业化应用步伐。大赛以“海洋机器人”为核心竞赛内容，促进人工智能、机器人等最新信息工程技术在海洋科学、海洋工程与技术两个一级学科上的发展普及和应用，具有鲜明的学科特色和技术特色。

【西工大参与情况：足球机器人基地】

## 8. 大学生创新创业大赛

中国“互联网+”大学生创新创业大赛，由教育部与政府、各高校共同主办。大赛旨在深化高等教育综合改革，激发大学生的创造力，培养造就“大众创业、万众创新”的主力军；推动赛事成果转化，促进“互联网+”新业态形成，服务经济提质增效升级；以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。